title: 屌丝心理学 视频笔记
date: 2015-03-27 08:35:03
updated: 2015-03-27 08:35:03
permalink: 2015/03/27/cock_wire_psychology
categories:
- 生活笔记
tags:
- 心理学
- 屌丝
- 理论
- 笔记

---

>出来混~迟早是要学的。

> 整理自视频: [屌丝心理学](http://i.youku.com/u/UMTQzOTMzOTY5Mg==)

## I. 超限效应

注意，火候、分寸、尺度。学会自我克制

马克吐温，牧师演讲（捐款-太久-偷两元钱）

<!--more-->

## II. 登门槛效应

骆驼，风沙，骆驼（头、脖子、身子、被挤出去）。

做较小的需求、再达到最大的要求。


## III. 青蛙效应

生于忧患死于安乐，不要沉迷过去

## IV. 巴莱多定律

28定律。

重要20%，次要80%。

现实社会并不是只有白和黑，不要平均地分析、处理和看待问题，学会以少博多，努力奋斗和付出。

## V. 禁果效应

1. 好奇心
2. 逆反心理

人追求自由的天性

## VI. 海格力斯效应

海格力斯，丑陋的东西，打仇恨袋，大了，越打越大，不理会就变小。

要学会宽容、懂得忍让

## VII. 巴纳姆效应

人们常常认为，一种笼统的、一般性的描述，十分准确的揭示了自己的特点。

星象、星座等都是基于这效应。

越具有普遍性，越能让你对号入座，在不知不觉中，掉入平均描述的陷阱。

预设被强迫成立。

1. 学会面对自己，尽量不要以外在的标准，盲目的判断与衡量自己
2. 培养一种收集信息的能力，和敏锐的判断力，抵触一些迷信的评价性的东西
3. 明确自己的优点和缺点，聪明的人能看到他人之长，并且补己之短。



## VIII. 布里丹效应
遇到人生岔人口，看清你就大胆走。

布里丹养了一头小毛驴，有一天送草料的出于对哲学家的

要活在当下，不要好高骛远的痴想

只选最合适的，不选最好的。

把眼前的机会抓住，把手头的事情做好。

制定目标要有可行性。

## IX. 蔡戈尼效应

爱情虐你千万遍，始终不忘是初恋

一般人对已完成的极易忘怀，而对

#### 两个极端

1. 强迫偏执狂
2. 热血坚持不长

#### 如何避免

1. 如果不值得去做，就勇敢的放弃
2. 一点一滴的强化意志力，先从一件小事来训练自己
3. 不要总以为有很多时间做。想到就去实现
4. 劳逸结合（当觉得还有一个小时才能完成的时候，最好休息一下）

## X. 交往定律

千里有缘麻辣烫，无缘给钱都不让。

1. 吸引定律

	女人的百媚娇艳，是男人掉入情网的『导火线』；男人的『蜜语甜言』，是女人乐与背叛的谎言。

2. 主动定律

	男人：迅速出击；女人：缓慢渗透

3. 考验定律

	男人考验女人：约会迟到；女人考验男人：逛街啥都要

4. 求爱定律

	男追女如隔座山；女追男如隔张纸

5. 热恋定律

	热恋的男人：再笨也有用不完的小聪明；热恋的女人：再精明也会变得很愚蠢

6. 情人定律

	男人相当女人的初恋情人，女人想做男人的最后情人

7. 下一个定律

	双方都会总觉得下一个会更好

8. 说话定律

	男人酒后话多，女人婚后话多

9. 区别定律

	男人不修边幅的时候，人们会质疑他的女朋友；女人仪容不整时，人们会同情她的那朋友

10. 成功背后定律

	一个成功男人的背后，总有一个坚强的女人；一个成功女人的背后，总有一个伤她心的男人

## XI. 邻近性原则

在人际交往中，距离的接近程度与交往的频率有直接的关系

交往几率：隔壁邻居：41%，隔一户：22%，隔三户：10%


## XII. 吊桥效应

在危桥上遇到双方，都会更加好感。

人们在遇到危险导致的心跳加速，会误以为是遇到心动的双方导致的。

研究表明，如果两个人见面时，精神属于非常激动的状态，那么他们很容的得到对方的喜爱。

1. 坐过山车
2. 恐怖电影
3. 公路狂飙


## XIII. 古烈治效应

喜新厌旧

---
