title: Jacks思考周刊（第 1 期）
date: 2024-03-23 16:42:16
updated: 2024-03-23
categories:
- weekly
tags:
- thinking

---

{% note info %} 从本周开始，逐渐会记录一些可以公开的思考，并发布到博客上，一方面也是做梳理，成本并不高，另一方面也是探讨成长。 {% endnote %}

<!-- more -->

## 本周思考回顾

### 3.22

- 看了[C站](https://civitai.com/)、[HF](https://huggingface.co/)以及其他的平台上，各类开源模型、LoRA 之类的蓬勃发展，半年前那些创业公司，甚至是大公司引以自豪或者是以为是护城河的无论是精细度，出图效率，现在已经可以在一台 2000 多的 MacMini 上用 StableDiffusion 简单部署即可免费实现，可想而知未来在较长的一段时间里，大公司提供的类似服务要不上层功能有突破性易用与整个，要不引领市场有颠覆性，否则，大多数都是炮灰。

### 3.21

- 第一次来香港，记录一下整体的感受吧。
- 第一，就是楼间距确实很窄，这个每个房间都很小，比如说我去长沙湾这边的政府相关机构办理事情，我发现，这个政府机构竟然整个政府大厅就跟小镇里面的那种小医院的那个等候大厅一样大，就很小。
- 第二，竟然有站街女，这个在广州已经很少见了。在上海路附近。
- 第三，公共设施我觉得做的挺好的，比如说他们每一个社区政府机构附近都有公共卫生间，甚至有些有公共图书馆，这个我在广州好像很少见。
- 第四，人流量确实大，在广州很少见这么多这么密集的 City Walk，不愧是旅游城市。
- 第五，感受大家对陌生人还都是很礼貌的，我感觉很深的是，当我咨询个问题，问完，然后我说声谢谢，然后那个人就，非常客气，鞠着躬说不用谢，还有上电梯，大家都很客气，相互道谢，还有无论手扶电梯还是其他，大家都很遵守规矩。

### 3.20

- 对与错，好与坏只是在某种世界观下的描述而已

### 3.19

- 人类当前最大的信息宝藏其实来自语言，因为一语成念；可以用极少的文字包含无边的物理世界意识世界的内容；因此，研究语言本身，就是研究各类宝藏，起源以及蕴含的秘密。(比如：日语的神木）
- 历史上为什么有那么多和佛教、基督教各类信仰教派匹配的故事与情况；那是因为信仰能带来无限的能量与激发，并且信仰是耗费是上千年来进行陈述故事，描述理想的过程，大多数看似不可能以及看似符合信仰故事的逻辑都是为信仰服务而契合，或拟造的。[这里](https://www.bilibili.com/video/BV1Hm411o7uL) 提到的三星堆与佛教的释迦摩尼的关系

### 3.16

- 为什么每一个最佳实践的背后都是有一个有趣/繁重的经历，那是因为发现精确与真相需要精神世界，极大的计算量

## 不错的想做的事情

### 3.18

- 确实可以参考阮一峰的博客，然后我也每周写一篇文章，内容可以是差不多，主要是每周的一些成长和思考。 从这周开始。
- 记录，先记录零零碎碎的本周的一些成长和思考。然后这周末。做一个总结发文，这周五吧

## 比较不错的认知

- 人工智能将使我们成为策展人、提问者和战略家，而不是纯粹的执行者。我们将不再成为进步的引擎，而是进步的指南针。 -- 2024 SXSW
- 目前，AI 的重点在LLMs。但是下一个重点（如 GPT5）大概率重点是在大型行动模型（LAM），它可以帮助我们处理更加复杂的问题，甚至更多的连接物理世界与数字信息世界。 -- 2024 SXSW

## 不认同的认知

- 大多数创意人员相信人工智能在制作与人类情感产生共鸣的真正创意作品方面始终存在局限性。-- 2024 SXSW
	- 这点我不同意，尽管AI 目前只是模仿，但是人类的魔法也只是语言与细节，欲望与迭代；当 AI 习得细节，有了底层经历，上层欲望迭代以后，所表现出的情感将与人类无异。


## 可以展开阅读的书籍

- 《失落的恩基书》 

## 历史回顾

### 2021 年 7 月 - 2021 年 11月

#### 想做的事情但至今没做

- 11.30: 跑步机VR联动
- 11.25: 考虑用OKR管理人生价值达成
- 11.24: 
	- 研究资本运作，这是来钱最快的方式，也是最track的方式
	- 学习弹奏漠河舞厅
- 11.22: 虚拟世界：建立领土，规则，经济秩序，成立独立国家
- 11.22: 思考所有高潜力方向的最终形态，以及需要的资本，技术等必要元素
- 10.25: 3D打印房子，研究房子模型3D打印
- 09.09: 写一个bot每天就画同一种画发头条，微博，抖音
- 07.20: 小区 24h 托管服务
- 07.19:  插肩而过，回到过去打招呼

#### 想做但是回顾已经做了

- 11.08: 3D打印机器狗，机器动物，机器人
	- 买了 3D 打印机（CR-6 SE）
	- 学习了SektchUp并做了别墅的模型搭建与打印
	- 学习了C4D，自己建了一些模型
	- 打印了机械手臂，小伺服扭力太弱了没啥用

#### 思考

- 11.24
	- 另外透支的时间属性是非常高的，如果能够预算混沌的未来，几乎最快的方式来钱
	- 沉浸的不同情感时空
	- 音乐的终点是传递情感
- 11.17:
	- 元宇宙将划分人群聚集区域地产收费才能有正循环
	- 优质区域是未来方向