title: Jacks思考周刊（第 2 期）
date: 2024-03-30 13:04:16
updated: 2024-03-30
categories:
- weekly
tags:
- thinking

---

{% note info %} 每周六更新，记录一些可以公开的思考，并发布到博客上，一方面也是做梳理，成本并不高，另一方面也是探讨成长（下周清明节有可能休刊一期）。 {% endnote %}

<!-- more -->

作者：龚振杰
日期：2024 年 3 月 30 日

## 本周思考回顾

### 3.29

- 当人们赞美一个人的时候，通常赞美的是他的过去，而不是当下，通常赞美的是他的其中一面，而不是他的全面。这正如我们可能在很多电视剧、影视作品，甚至是小说，或者是一些传记作品里面，赞美一个人，那个人只是我们眼中的他，不同的人去演绎，去理解，那当人们敬佩他的时候，人们看到所描述的那个人的本尊的时候，可能会产生认知错误。因为他们有点对应不上。
	- 所以说，所有的赞扬围绕的是过去，而不是当下与未来，而对未来的期待并非是一种赞扬。
	- 所有的赞扬围绕的是群体的意识，很难是某个具象的人物。即便是具象成的人物，也只是这个具象人物在人脑海中他的过去留下的某几面的光辉。
	
### 3.27

- 有个悲观论，从现在社区卷的效率看，所有的质量，成本，效率的护城河，只要拉到半年纬度都很难不成为炮灰
- 因为成本都在成倍的下降，不过做好服务，头部入口还能抓住洗牌的机会
- 上次看到一个观点：豆包如果没有什么突破，危机估计半年后就会被各类手机 PC厂商的内置机器人替代
- 我自己比较有感触的是，现在真的在 C 站上随便找一些预训练模型，在2000 元的MacMini上，DW 加载跑下，效果和效率日新月异；吊打半年前一众付费，甚至现在大多数

### 3.26

- 现在所谓的领导力或者是领导者，更多是驱动其他领导者或更多人一起去做更多的事情；假如未来的执行者是Agent，也就是说要驱动的是AI下的Agent而不是人，那么未来所谓的领导力，或者说推动其他人做事情的这个能力，那将被Prompt专家所替代，也就是说需要更好的下达命令，侧边也就是说降低了领导者的门槛，但是认知这件事，也就是说对一件事情的看法，对件事情看法的迭代能力，这个的门槛还是在的。
- 其实我们现在一直在谈论的一个事情，说AI取代人类，或者AI取代白领，或者AI取代大多数岗位，但是其实这件事情暗含的另外一个背景是在于，人的成本是远高于AI的成本的，并且成本是资本提升的关键；这个假设的前提，其实不一定成立，他是处于一个弧形函数区间，也许他能取代的是部分。但是真的严格意义上来说，可能很大一部分，特别是一些能带来巨大贡献的人，这些人的ROI可能还比那个AI的ROI来的高。也就是说这些人，可能他们创造价值，无论在效率上还是质量上，可能比投入相同成本去做的，这个AI来的高。
	- 这块还是想要再展开说一下，整体的话，就是我觉得AI能够带来的希望，或我们能看到的未来，可能是它的成本、效益、质量是指数优化的；这个角度再去看，那我们对AI的优化其实还是在它的效率和质量上，以及与人的赛跑，那么除此之外还是多模态，还是更多样的输入，更多类型的输出。
	- 但是，如果仅仅站在这个维度上，AI是永远无法突破人的，也就是说他的成本永远无法覆盖所有人，也就是说他能替代大多数人，但是无法替代少部分人。那么在什么情况下，AI能够完全替代人，或者是能论证说AI可以取代所有人呢（相对于创造价值来说）？是在我们跳出人的认知，站在AI的认知，站在我们所未知的领域上，去做探索差异化，有全新的衡量标准的时候，那人的认知将一文不值，人的各种决策所参与做的各种建设的现在的判断标准一文不值，但是AI在这个维度上可能产生的价值可能是一蹴而就的，也就是说我突然间可以变出一个东西，我突然间可以产生我们想要结果的卓越的情况，那人类可能很难达到，但是对AI来说轻而易举的时候。
- 从人类历史发展来看，主要还是因为人类是社会学的动物，它需要人与人交际，需要一个人去对另外一个人产生影响。那么共情就很重要，因为共情往往比事实，往往比一个事情的逻辑更加重要，它代表的是领导力，代表的是这个人能不能带领一个军队打胜仗。也就是说，情商无论在官场，在企业，或者是在任何其他需要跟其他人相互协作的情况下，都是非常重要的，这也促使了近上千年，人类都在进化迭代情商，也就是说甚至在当前社会上面，可能情商的重要性在一定程度上会比智商更加重要。
	- 但是在未来世界，人类越来越孤立，我们能看得到的AI的Agent替代大多数人与人的协同就能够达成事情，那么情商的重要性可能会有所下降。如果说人类的社会属性下降，那带来的肯定是情商的重要性，或者说拥有情商这批人创造价值的难度，会开始高于拥有高智商的人去驱动Agent带来价值的难度，所以说我觉得接l下来未来的这段时间，如果说Agent也好，或者是说AI的进步发展也好，它跟情商脱钩，那么智商高的这一波人将会更加引领社会发展。 
	- 并且这一波人可能会成立更多的个体独立公司，引领世界；长远去看，未来人类智商会很高，但是情商会慢慢的弱化、减弱，在无限长的宇宙中，人类会趋于透明，纯理性沟通，甚至趋于"三体的思维透明化"，趋于将自己也变成一个Agent的节点。
- 我们一直说同理心，一直说情商，其实过于抽象，简而言之，我觉得有句话特别好，是在意别人的在意，说别人想听的话，说出的话要有输入，让人欢喜。

### 3.24

- 任何能力或者属性，只要强大到足够大都是恐怖以及制霸行的存在。比如磁星磁力巨大可以毁灭一切，黑洞质量巨大可以吞噬一切，小到生活中的方方面能力，大到宇宙各类属性，都是如此。
- 如果害怕 AI 背叛人类，出现错误的决策，那么现在的人类已经在制造无数的错误决策，和 AI 无异，并且本身现在 AI 已经参与到非常多的重要决策中了。

### 3.23

- 所有人类现存世俗意义上的价值，都有很强的时间局限性，在更大尺寸的时间上都是没有意义的，换言之，世俗的价值只是时间上的产物，只是和时间赛跑，并不断迭代，消逝。

## 不错的想做的事情

### 3.28

- 类似通过 电动磨指甲来代替指甲刀 那个所谓的电动指甲刀，其实是满足猎奇的伪需求，但是正式这样的伪需求却能够被大众熟知却也能卖的不错，这种商业模式，其实也是积累财富的一种方式，生活中还有大量的这种场景并没有被满足，可以想想。
- 可以考虑是否写一个软件，可以同步与切换不同的优秀的电脑使用习惯与各类复杂软件环境配置，并且支持迭代，其实这个也是自己感兴趣在迭代的事情，也可能可以通过 License 变现。
- 有一个对记录回忆，思考上下文特别重要的一件事情，这件事情对未来想要让 AI 助手成为第二大脑，提供更有效的契合上下文分析，提供更准确判断与输入比较重要的一件事情；那就是随时记录思考上下文，比如我现在在做这个语音的记录相关的内容的时候，其实是因为我正在听，或者看一些书籍，那么，这个能力需要能够把我听的这个音频，看的这个书籍，跟我记录的这个语音能够关联起来。这个事情是我觉得是挺重要的，然后一直没做，所l以说就是一直这个信息就丢了，在时间维度上的丢帧；因为我当我有一些启发的时候，其实是跟我的环境，跟我当时所在的场，是有关的，所以要把这个场记录下来，才能够补全这个信息的背景。目前喜欢最多的还是听音频看视频，那听音频看视频这个要做关联的话，就比如说微信，我现在正在输入语音的时候，就那或者是我自己写一个软件，我在输入这些语音的时候，我应该要把截图也好，或者是一些相关的东西能够自动关联和分享，这个得下来规划思考一下，如果这个功能能做，其实也是对自己有很大的提升。

### 3.26

- 通过监控编辑过去，编辑未来，这意味着需要跟监控内容产生互动。并且有一定的预测性。

## 比较不错的认知

- 幸福的三大要素是：有要做的事（something to do）、有要爱的人（someone to love）、有寄予希望的东西（something to hope for）。 -- 亚历山大·查默斯，19 世纪美国著名医生
	- 感觉很有道理

## 历史回顾

### 2021 年 12 月 - 2022 年 2月

#### 想做的事情但至今没做

- 2022-02-16: 大城市里的白领如何认识线下同城的知己与朋友，可以是一个很大的主题与愿景
- 2022-02-08: 研究为什么大脑可以并行处理
- 2022-02-07: 2022自动建模，影像识别
- 2022-02-07: 视频 | 图片 自动数字化建模，3d空间；预测，未来分支，概率；AR VR情景宇宙
- 2022-02-07: 聚合尽可能多得数据，模拟数字历史宇宙，预测未来历史时间线，某个定点，某个区域，某个人物，某个锚点，某个公司，所有影像，小视频，poi，文字，图片
- 2021-12-01: 去证明人活在某种虚拟宇宙中，我们所在维度无法看见真实精神底层联系，时间联系
- 2022-01-20: 研究NFT，放点东西上去卖，以及看下web3并且尝试运营
- 2022-01-18: 分析首富家族特征与发家史，不一定互联网 [讲解视频](https://www.bilibili.com/video/BV1HY411h75e/?p=1&share_medium=iphone&share_plat=ios&share_session_id=995504FF-FC7C-4EF1-B284-AFDB92731258&share_source=WEIXIN&share_tag=s_i&timestamp=1642481741&unique_k=R0haNlb)，很清晰，一代人发家，二代人复制拓展，三代人隐藏，宗旨理念就两个

#### 想做但是回顾已经做了

- 2021-12-23 寻找被忽略
	- 陆续有沉淀一些点在文档中

#### 思考

- 2022-02-08: 意识，感知，心流
- 2022-02-08: 理性，控制大脑，分泌多巴胺，血清素，创造专注，调动记忆
- 2022-02-08: 如果2022疫情结束，将意味着什么？
- 2022-02-08: 研究大脑，毒品bug；最想要的生活与状态；专注原理
- 2021-12-22: 线性，周期性；规律；确定，不确定；死亡，死亡时间
- 2021-12-13: 讨价还价，越是高级买卖约是需要
- 2021-12-13: 预期管理都是一样的 
- 2021-12-13: 差距很小，头部Bug（无论是事，属性，还是人）
- 2021-12-08: 伯乐，沟通，重要