title: 整理自14年-毕业生标兵准备的演讲稿
date: 2014-06-01 08:35:03
updated: 2014-06-01 08:35:03
permalink: 2014/06/01/整理自14年-毕业生标兵准备的演讲稿
categories:
- 生活笔记
tags:
---
> 刚毕业，写的毕业生标兵演讲稿。

<!--more-->

尊敬的老师同学们：
大家好，我是来自软件1002班的龚振杰。时间飞逝，仿佛拖着行李箱踏进大学的那一刻就在昨日，而现在已是我们的大学毕业典礼。大学，给我们留下了珍贵的回忆与友谊，接下来，我们需要步入社会，迎接全新的挑战，开启我们的职业生涯。先祝愿大家前程似锦！在此作为毕业生标兵，我十分荣幸能够与各位分享我的实习感悟。

也许是因为专业原因，我们对移动互联网的一些方面十分的敏感，就个人而言，有时候我想着想着、或者看着新闻，就会猛然醒悟，移动互联网时代充满着机会与挑战，遍地都是黄金，相信很多人都有同感。


我目前就职于腾讯，在微信团队，参与微信Android端开发，但私底下做点外包也做点自己的微创业项目，最近有一个私底下自己团队的小项目《小道消息》 马上要上线。《小道消息》这个项目整个团队一共6人，一个产品、一个后台、一个IOS、一个网站、一个美工、还有我，负责Android。移动互联网的微创业就是这么简单，几个人，一个点子，一点业余时间。这是我眼中的移动互联网微创业。虽然事情不是想象中的那么顺利，如IOS同学中途放弃了，大家都是第一次异地合作，交流上刚开始时并不是很顺利等等，但是最终还是坚持下来了。我们的愿景其实很简单，我们不要求，甚至不希望，一开始就推出一款产品，就能十分成功，因为这会让我们变得脆弱，我们更希望的是沉淀尽量多的东西。

我认为作为刚刚毕业的我们，需要做的是懂得去收集、思考、整理、沉淀下来，在移动互联网领域更需要像极客一样追寻新的东西，不断探索。

其实在去年我和我哥们就说过，两年后我要入职腾讯，再两年我要入职Google，再两年带几个大神一起创业。但是移动互联网总是瞬息万变，很多的计划都已经提前，很多计划都有所改变，而我们必须每天保持着足够的热忱去应对这一切。我记得大二暑假，我原本在一家公司做网站开发，但是由于和公司的老板有些不愉快的过节，我辞职离开了那家公司。但是移动互联网的各类新闻动态总是驱使我一定要去做点什么才成，那段时间我疯狂的学习了几本书，甚至萌生了很多基于移动互联网的点子，于是开始写计划书，投递给各个我在博客、微博上所能找到的风投与天使投资，我记得我计划书的最后一段清楚的写着，我可以为了梦想随时起航到任何一个未知的地方，哪怕放弃我的学业！那时候似乎觉得，只要有一个点子，一份激情就能够打动别人，迎来全新的契机，结果可想而知，完全无人问津。后来看了吴军的《浪潮之巅》，才发现，原来我们需沉淀的还有很多。

我认为作为毕业生的我们必须要深刻的认识到一点，人生并不是一味的等待机会，而是应该如何不断的给自己创造机会。

大三下学期我在一家游戏公司实习，从事COCOS2D-X游戏开发， 在这家公司我十分踏实、努力的干了半年，后来我和我的导师都离开了这家公司，除了在这家公司学习了COCOS2D-X优秀的设计模式思想以外，还有一个不得不拿出来与大家分享的感悟。在那家公司半年了，虽然十分努力，但是待遇一直没怎么提高，当然也意识到这是一家已经成长了四年的互联网公司，可是还是没有什么成长，公司原本就没有什么油水，要让老板提高员工的待遇更是艰难了。私底下我开始学习Android开发，并且在做了第一个Apps之后，开始接一些外包，后面才得到远在广州的酷狗音乐的赏识，大四得以直接前往广州。

如果你觉得现在所在的公司前程堪忧，和它一起磨下去其实是一件很可怕的事情，与其如此，还不如改变自己，谋求新的出路。除此之外还需要铭记永远不要让自己一条路走到黑，无论是现状如何，都需要给自己腾出哪怕一小丁点空间，给自己的未来一点额外的更优质的想象。

我一直认为，一个成功的计划是拥有多个层次的，最高的目标是唯一的，但它会随着成长逐渐登上更高的台阶，次层的目标是几年内可以实现的，最基层的目标是随时都在改变的，我一直践行着这些，也希望它成为大家的宝藏。

我们大家都即将完全的步入社会，也许对于我们而言，对于我们这个年华而言，很大一部分精力都放在了攀登人生巅峰的道路上，但请别迷失自己，适当的时候享受生活，哪怕是望着窗外、或者走在河边故作沉思，也是十分必要的。

各位同学，目前我们要做的是踏实的工作。但铭记，给别人打工永远是别人的马仔，祝愿大家都能够闯出自己的一片天空！

---
